2° ANO - Língua Portuguesa:
H1: Ler palavras.
H2: Relacionar elementos sonoros das palavras com sua representação escrita.
H3: Ler frases.
H4: Reconhecer a finalidade de um texto.
H5: Localizar informações explícitas em textos.
H6: Inferir informações em textos verbais.
H7: Inferir o assunto de um texto.
H8: Inferir informações em textos que articulam linguagem verbal e não verbal.

2° ANO - Matemática:
H1: Reconhecer o que os números naturais indicam em diferentes situações: quantidade, ordem, medida ou código de identificação.
H2: Identificar a posição ordinal de um objeto ou termo em uma sequência (1º, 2º etc.).
H3: Escrever números naturais de até 3 ordens em sua representação por algarismos ou em língua materna OU associar o registro numérico de números naturais de até 3 ordens ao registro em língua materna.
H4: Comparar OU ordenar quantidades de objetos (até 2 ordens).
H5: Comparar OU ordenar números naturais de até 3 ordens com ou sem suporte da reta numérica.
H6: Identificar a ordem ocupada por um algarismo OU seu valor posicional (ou valor relativo) em um número naturalde até 3 ordens.
H7: Calcular o resultado de adições ou subtrações, envolvendo números naturais de até 3 ordens.
H8: Compor OU decompor números naturais de até 3 ordens por meio de diferentes adições.
H9: Resolver problemas de adição ou de subtração, envolvendo números naturais de até 3 ordens, com os significados de juntar, acrescentar, separar ou retirar.
H10: Resolver problemas de multiplicação ou de divisão (por 2, 3, 4 ou 5), envolvendo números naturais, com os significados de formação de grupos iguais ou proporcionalidade (incluindo dobro, metade, triplo)
H11: Analisar argumentações sobre a resolução de problemas de adição, subtração, multiplicação ou divisão envolvendo números naturais.
H12: Identificar a classificação OU classificar objetos ou representações por figuras, por meio de atributos, tais como cor, forma e medida.
H13: Inferir OU descrever atributos ou propriedades comuns que os elementos que constituem uma sequência de números naturais apresentam.
H14: Inferir o padrão ou a regularidade de uma sequência de números naturais ordenados, de objetos ou de figuras.
H15: Inferir os elementos ausentes em uma sequência de números naturais ordenados, de objetos ou de figuras.
H16: Identificar a localização OU a descrição/esboço do deslocamento de pessoas e/ou de objetos em representações bidimensionais (mapas, croquis, etc.).
H17: Reconhecer/nomear figuras geométricas espaciais (cubo, bloco retangular, pirâmide, cone, cilindro e esfera),relacionando-as com objetos do mundo físico.
H18: Reconhecer/nomear figuras geométricas planas (círculo,quadrado, retângulo e triângulo).
H19: Descrever OU esboçar o deslocamento de pessoas e/ou objetos em representações bidimensionais (mapas, croquis etc.) ou plantas de ambientes, de acordo com condições dadas.
H20: Comparar comprimentos, capacidades ou massas OU ordenar imagens de objetos com base na comparação visual de seus comprimentos, capacidades ou massas.
H21: Estimar/inferir medida de comprimento, capacidade ou massa de objetos, utilizando unidades de medida convencionais ou não OU medir comprimento, capacidade ou massa de objetos.
H22: Identificar a medida do comprimento, da capacidade ou da massa de objetos, dada a imagem de um instrumento de medida.
H23: Reconhecer unidades de medida e/ou instrumentos utilizados para medir comprimento, tempo, massa ou capacidade.
H24: Identificar sequência de acontecimentos relativos a um dia.
H25: Identificar datas, dias da semana ou meses do ano em calendário OU escrever uma data, apresentando o dia, o mês e o ano.
H26: Relacionar valores de moedas e/ou cédulas do sistema monetário brasileiro, com base nas imagens desses objetos.
H27: Determinar a data de início, a data de término ou a duração de um acontecimento entre duas datas.
H28: Determinar o horário de início, o horário de término ou a duração de um acontecimento.
H29: Resolver problemas que envolvam moedas e/ou cédulas do sistema monetário brasileiro.
H30: Classificar resultados de eventos cotidianos aleatórios como "pouco prováveis", "muito prováveis", "certos" ou"impossíveis".
H31: Ler/identificar OU comparar dados estatísticos ou informações expressos em tabelas (simples ou de dupla entrada).
H32: Ler/identificar OU comparar dados estatísticos expressos em gráficos (barras simples, colunas simples ou pictóricos).
H33: Representar os dados de uma pesquisa estatística ou de um levantamento em listas, tabelas (simples ou de dupla entrada) ou gráficos (barras simples, colunas simples ou pictóricos).

5° ANO - Língua Portuguesa:
H1: Identificar a finalidade de textos de diferentes gêneros.
H2: Reconhecer diferentes formas de tratar uma informação na comparação de textos que tratam do mesmo tema, em função das condições em que ele foi produzido e daquelas em que será recebido.
H3: Localizar informações explícitas em um texto.
H4: Inferir o sentido de uma palavra ou expressão.
H5: Inferir uma informação implícita em um texto.
H6: Identificar efeitos de ironia ou humor em textos variados.
H7: Reconhecer o efeito de sentido decorrente do uso da pontuação e de outras notações.
H8: Identificar o tema de um texto.
H9: Identificar o conflito gerador do enredo e os elementos que constroem a narrativa.
H10: Estabelecer relações entre partes de um texto, identificando repetições ou substituições que contribuem para a continuidade de um texto.
H11: Distinguir um fato da opinião relativa a esse fato.
H12: Estabelecer relações lógico-discursivas presentes no texto, marcadas por conjunções, advérbios, etc.
H13: Identificar as marcas linguísticas que evidenciam o locutor e o interlocutor de um texto.
H14: Interpretar texto com auxílio de material gráfico diverso (propagandas, quadrinhos, foto, etc.).
H15: Estabelecer relação causa/consequência entre partes e elementos do texto.

5° ANO - Matemática:
H1: Identificar a localização/movimentação de objeto em mapas, croquis e outras representações gráficas.
H2: Identificar propriedades comuns e diferenças entre poliedros e corpos redondos, relacionando figuras tridimensionais com suas planificações.
H3: Identificar propriedades comuns e diferenças entre figuras bidimensionais pelo número de lados, pelos tipos de ângulos.
H4: Identificar quadriláteros observando as posições relativas entre seus lados (paralelos, concorrentes, perpendiculares).
H5: Reconhecer a conservação ou modificação de medidas dos lados, do perímetro, da área em ampliação e/ou redução de figuras poligonais usando malhas quadriculadas.
H6: Estimar a medida de grandezas utilizando unidades de medida convencionais ou não.
H7: Resolver problemas significativos utilizando unidades de medida padronizadas como km/m/cm/mm, kg/g/mg, l/ml.
H8: Estabelecer relações entre unidades de medida de tempo.
H9: Estabelecer relações entre o horário de início e término e/ou o intervalo da duração de um evento ou acontecimento.
H10: Num problema, estabelecer trocas entre cédulas e moedas do sistema monetário brasileiro, em função de seus valores.
H11: Resolver problema envolvendo o cálculo do perímetro de figuras planas, desenhadas em malhas quadriculadas.
H12: Resolver problema envolvendo o cálculo ou estimativa de áreas de figuras planas, desenhadas em malhas quadriculadas.
H13: Reconhecer e utilizar características do sistema de numeração decimal, tais como agrupamentos e trocas na base 10 e princípio do valor posicional.
H14: Identificar a localização de números naturais na reta numérica.
H15: Identificar a localização de números racionais representados na forma decimal na reta numérica.
H16: Reconhecer a decomposição de números naturais nas suas diversas ordens.
H17: Reconhecer a composição e a decomposição de números naturais em sua forma polinomial.
H18: Calcular o resultado de uma adição ou subtração de números naturais.
H19: Calcular o resultado de uma multiplicação ou divisão de números naturais.
H20: Resolver problema com números naturais, envolvendo diferentes significados da adição ou subtração: juntar, alteração de um estado inicial (positiva ou negativa), comparação e mais de uma transformação.
H21: Resolver problema com números naturais, envolvendo diferentes significados da multiplicação ou divisão: multiplicação comparativa, ideia de proporcionalidade, configuração retangular e combinatória.
H22: Identificar diferentes representações de um mesmo número racional.
H23: Resolver problema utilizando a escrita decimal de cédulas e moedas do sistema monetário brasileiro.
H24: Identificar fração como representação que pode estar associada a diferentes significados.
H25: Resolver problema com números racionais expressos na forma decimal envolvendo diferentes significados da adição ou subtração.
H26: Resolver problema envolvendo noções de porcentagem (25%, 50%, 100%).
H27: Ler informações e dados apresentados em tabelas.
H28: Ler informações e dados apresentados em gráficos (particularmente em gráficos de colunas).

9° ANO - Língua Portuguesa:
H1: Identificar a finalidade de textos de diferentes gêneros.
H2: Reconhecer diferentes formas de tratar uma informação na comparação de textos que tratam do mesmo tema, em função das condições em que ele foi produzido e daquelas em que será recebido.
H3: Localizar informações explícitas em um texto.
H4: Inferir o sentido de uma palavra ou expressão.
H5: Inferir uma informação implícita em um texto.
H6: Identificar efeitos de ironia ou humor em textos variados.
H7: Reconhecer o efeito de sentido decorrente do uso da pontuação e de outras notações.
H8: Diferenciar as partes principais das secundárias em um texto.
H9: Identificar o tema de um texto.
H10: Identificar o conflito gerador do enredo e os elementos que constroem a narrativa.
H11: Identificar a tese de um texto.
H12: Reconhecer posições distintas entre duas ou mais opiniões relativas ao mesmo fato ou ao mesmo tema.
H13: Estabelecer relações entre partes de um texto, identificando repetições ou substituições que contribuem para a continuidade de um texto.
H14: Distinguir um fato da opinião relativa a esse fato.
H15: Estabelecer relações lógico-discursivas presentes no texto, marcadas por conjunções, advérbios, etc.
H16: Identificar as marcas linguísticas que evidenciam o locutor e o interlocutor de um texto.
H17: Reconhecer o efeito de sentido decorrente da escolha de uma determinada palavra ou expressão.
H18: Estabelecer relação entre a tese e os argumentos oferecidos para sustentá-la.
H19: Interpretar texto com auxílio de material gráfico diverso (propagandas, quadrinhos, foto, etc.).
H20: Estabelecer relação causa/consequência entre partes e elementos do texto.
H21: Reconhecer o efeito de sentido decorrente da exploração de recursos ortográficos e/ou morfossintáticos.

9° ANO - Matemática:
H1: Identificar a localização/movimentação de objeto em mapas, croquis e outras representações gráficas.
H2: Identificar propriedades comuns e diferenças entre figuras bidimensionais e tridimensionais, relacionando-as com as suas planificações.
H3: Identificar relação entre quadriláteros por meio de suas propriedades.
H4: Identificar propriedades de triângulos pela comparação de medidas de lados e ângulos.
H5: Reconhecer a conservação ou modificação de medidas dos lados, do perímetro, da área em ampliação e/ou redução de figuras poligonais usando malhas quadriculadas.
H6: Reconhecer ângulos como mudança de direção ou giros, identificando ângulos retos e não-retos.
H7: Reconhecer que as imagens de uma figura construída por uma transformação homotética são semelhantes, identificando propriedades e/ou medidas que se modificam ou não se alteram.
H8: Resolver problema utilizando propriedades dos polígonos (soma de seus ângulos internos, número de diagonais, cálculo da medida de cada ângulo interno nos polígonos regulares).
H9: Interpretar informações apresentadas por meio de coordenadas cartesianas.
H10: Utilizar relações métricas do triângulo retângulo para resolver problemas significativos.
H11: Reconhecer círculo/circunferência, seus elementos e algumas de suas relações.
H12: Resolver problema utilizando relações entre diferentes unidades de medida.
H13: Resolver problema envolvendo o cálculo de perímetro de figuras planas.
H14: Resolver problema envolvendo o cálculo de área de figuras planas.
H15: Resolver problema envolvendo noções de volume.
H16: Identificar a localização de números racionais na reta numérica.
H17: Identificar a localização de números inteiros na reta numérica.
H18: Resolver problema com números naturais, envolvendo diferentes significados das operações (adição, subtração, multiplicação, divisão, potenciação).
H19: Reconhecer as diferentes representações de um número racional.
H20: Identificar fração como representação que pode estar associada a diferentes significados.
H21: Efetuar cálculos com números inteiros, envolvendo as operações (adição, subtração, multiplicação, divisão, potenciação).
H22: Resolver problema com números inteiros envolvendo as operações (adição, subtração, multiplicação, divisão, potenciação).
H23: Identificar frações equivalentes.
H24: Reconhecer as representações decimais dos números racionais como uma extensão do sistema de numeração decimal, identificando a existência de "ordens" como décimos, centésimos e milésimos.
H25: Efetuar cálculos que envolvam operações com números racionais (adição, subtração, multiplicação, divisão, potenciação).
H26: Resolver problema com números racionais envolvendo as operações (adição, subtração, multiplicação, divisão, potenciação).
H27: Efetuar cálculos simples com valores aproximados de radicais.
H28: Resolver problema que envolva porcentagem.
H29: Resolver problema que envolva variação proporcional, direta ou inversa, entre grandezas.
H30: Calcular o valor numérico de uma expressão algébrica.
H31: Resolver problema que envolva equação do 2º grau.
H32: Identificar a expressão algébrica que expressa uma regularidade observada em sequências de números ou figuras (padrões).
H33: Identificar uma equação ou inequação do 1º grau que expressa um problema.
H34: Identificar um sistema de equações do 1º grau que expressa um problema.
H35: Identificar a relação entre as representações algébrica e geométrica de um sistema de equações do 1º grau.
H36: Resolver problema envolvendo informações apresentadas em tabelas e/ou gráficos. 
H37: Associar informações apresentadas em listas e/ou tabelas simples aos gráficos que as representam e vice-versa.